<!-- 타이틀 -->  
# 무선 회선수 2위 LGU  11월 KT와 격차 더 벌렸다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.01.13. 오후 3:02  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012316805?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2024/01/13/NISI20220616_0018923913_web_20220616120725_20240113150208405.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">[서울=뉴시스] 정병혁 기자 = 서울시내 한 휴대폰 할인매장 앞의 모습. 2022.06.16. jhope@newsis.com</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
과기정통부 무선통신서비스 회선수 발표 휴대폰 회선은 KT가 여전히 2위…LGU 와 약 257만개 차이 서울 뉴시스 정병혁 기자 서울시내 한 휴대폰 할인매장 앞의 모습.
jhope newsis.com 서울 뉴시스 심지혜 기자 LG유플러스가 지난해 9월 무선통신서비스 회선수에서 KT를 제친 이래 매달 격차가 벌어지고 있는 것으로 나타났다.
12일 과학기술정보통신부가 발표한 무선통신서비스 가입현황에 따르면 11월에는 SK텔레콤이 3132만209개 LG유플러스 1848만9562개 KT 1717만5942개로 집계됐다.
LG유플러스는 지난해 9월 처음으로 무선통신서비스 회선수에서 KT를 추월했다.
8월까지만 해도 378만여 개였던 원격관제 회선은 9월 134만개 가량이 추가되면서 약 513만개로 껑충 뛰었다.
11월 알뜰폰 회선수는 868만4851개로 집계됐다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 폰과 앱이 사라진다…온디바이스AI 미래는  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.01.13. 오후 3:01  
> Author : 머니투데이  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004985617?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/008/2024/01/13/0004985617_001_20240113150101011.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">CES2024에서 공개된 스타트업 래빗의 모바일 기기 'R1'. /사진=래빗</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
스마트폰 시장의 거인 삼성전자가 17일 태평양 표준시 공개하는 갤럭시S24 시리즈가 생성형AI 인공지능 을 탑재한 최초의 온디바이스 AI폰 이다.
삼성이 이끄는 AI폰의 미래 그 성패에 대한 전문가 진단 글로벌 플레이어들의 행보를 살펴본다.
삼성전자가 오는 17일 미 태평양 표준시 갤럭시S24 시리즈로 AI 인공지능 스마트폰 카테고리 선점에 나섰다.
시장조사업체 카운터포인트리서치 지난 2일 보고서에서 올해 AI 탑재 스마트폰 출하량이 1억대를 넘길 것으로 예상했다.
주요 외신에 따르면 애플은 올 하반기 출시할 아이폰16 시리즈와 iOS 18 등에 AI 기능을 구현할 것으로 보인다.
AI 비서 시리 에 생성형 AI를 더해 기능을 강화하는 방식으로 추정된다.
자체 개발한 70억 파라미터 규모의 생성형 AI 모델 블루LM 을 탑재한 스마트폰이다.
챗GPT에 맞서 제미나이 바드 를 개발한 구글도 지난해 픽셀8 에 이어 올해 후속작에 보다 고도화된 AI 기능을 적용할 전망이다.
CES2024에서 공개된 스타트업 래빗의 모바일 기기 R1 .
래빗의 제시 류 CEO는 지금의 스마트폰 인터페이스는 직관적이지 않다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “달걀 깼더니 노른자 4개 나왔다” 로또 맞은 ‘달걀’…과연 먹어도 되나  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.01.13. 오후 2:52  
> Author : 헤럴드경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002251698?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/016/2024/01/13/20240113070030_0_20240113145201751.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">국내에서 발견된 달걀 한 개에 노른자 4개가 들어있는 모습. [사진, 대한양계협회 제공]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
국내에서 발견된 달걀 한 개에 노른자 4개가 들어있는 모습.
사진 대한양계협회 제공 헤럴드경제 박영훈 기자 “노른자 4개 달걀 알고보면 ‘기형란’” 최근 달걀 하나에서 노른자 4개가 나오는 사례가 잇따라 발생하고 있다.
해외에서는 지난해 아침 식사를 준비하던 영국인이 노른자가 4개인 달걀을 발견해 화제가 되기도 했다.
영국에서 달걀 하나에서 노른자 4개가 발견된 사례 사진 데일리메일 갈무리 달걀 하나에서 노른자 4개가 나오는 건 정상적인 닭에서는 나올수 없는 일이다.
그럼 이런 달걀을 먹어도 건강에 문제가 없는 걸까.
달걀 외 다른 식품으로 이미 콜레스테롤을 많이 먹고 있거나 고지혈증 등의 질환이 있는 사람의 경우 노른자 섭취에 주의해야 한다는게 전문가들의 설명이다.
과학자들은 “정상적인 닭에서는 4개의 노른자가 나올수 없다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 한국인이 찍은 천체사진 NASA 웹사이트에 소개 우주를 보다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.01.13. 오후 2:43  
> Author : 서울신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/081/0003423484?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/081/2024/01/13/0003423484_001_20240113144301157.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">한국인이 찍은 천체사진, NASA 웹사이트에 소개 - 사분의자리 유성우. / 사진=염범석(Yeom Beom-seok)</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
미국 항공우주국 NASA 이 운영하는 ‘오늘의 천체사진’ 1월 11일자에 한국의 별지기 염범석 씨가 찍은 사분의자리 유성우 사진이 게재됐다.
지난 1월 4일 전라북도 장수에서 사분의자리 유성우가 극대기에 이르렀을 때 촬영된 위 사진은 유성우의 복사점에서 퍼져나오는 별똥별들을 선명하게 보여준다.
매년 1월 3 4일쯤 발생하는 사분의자리 유성우는 복사점이 사분의자리에 있어 이렇게 불리는데 사분의자리는 큰곰자리 헤르쿨레스자리 용자리 목자자리와 인접했던 별자리로 지금은 용자리에 편입돼 없어졌지만 예전부터 부르던 관습에 따라 유성우의 이름으로 계속 남아 있는 셈이다.
한국 전라북도 장수에서 바라본 이 하늘 풍경에서 밤하늘에 빛나는 사분의자리 유성들이 그들이 막 떠나온 원점을 가리키고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 엑시노스 LLM 소화 가능해…삼성 AI폰 미래는 칩셋 최적화  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.01.13. 오후 2:41  
> Author : 머니투데이  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004985615?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/008/2024/01/13/0004985615_001_20240113144101024.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">갤럭시S24 시리즈 예상 이미지. /사진=폰아레나</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
스마트폰 시장의 거인 삼성전자가 17일 태평양 표준시 공개하는 갤럭시S24 시리즈가 생성형AI 인공지능 을 탑재한 최초의 온디바이스 AI폰 이다.
온디바이스 AI 인공지능 스마트폰 시대가 왔다.
AI 기능을 수행하기 위해 대용량 데이터를 실시간으로 처리하는 램 RAM 과 고성능 작업에 최적화된 AP 애플리케이션프로세서 의 중요성이 커졌다.
전문가들은 단순 부품 사양을 높이기보단 기기와 심리스 Seamless 한 결합과 최적화가 더욱 필요하다고 입을 모은다.
13일 업계에 따르면 삼성전자가 17일 오전 10시 미국 태평양 표준시 공개하는 갤럭시S24 시리즈는 온디바이스 AI 와 클라우드 AI 를 결합한 하이브리드 AI 스마트폰으로 출시될 예정이다.
온디바이스 AI는 서버 연산을 거치지 않고 디바이스 자체에서 AI 기능을 구현하는 기술이다.
별도 앱이나 인터넷 연결 없이 스마트폰으로 AI 기능을 활용할 수 있다.
외신 등에 따르면 갤럭시S24 시리즈에는 퀄컴의 스냅드래곤8 3세대 갤럭시 전용 와 삼성의 엑시노스 2400 이 교차 탑재된다.
이병태 카이스트 KAIST 교수는 초기 온디바이스 AI 폰엔 구현할 수 있는 앱이 한정적이라 AI폰을 위한 고스펙 AP까지는 필요하지 않을 것 이라면서도 향후 AI폰이 더욱 발전되고 활용성이 많아지면 그때 걸맞은 AP를 적용하면 될 것 이라고 말했다.
갤럭시S24 시리즈에는 일반 모델에 8GB 램이 플러스와 울트라 모델에는 12GB 램이 탑재될 전망이다.
맥쿼리증권 보고서에 따르면 온디바이스 AI 폰에선 최소 12GB 램이 요구된다.
삼성은 2019년 갤럭시S10 부터 지난해 갤럭시S23까지 기본 모델에 8GB 램을 탑재했다.
김양팽 산업연구원 전문연구원은 물론 램 용량이 클수록 좋지만 기기와 다른 부품과의 최적화가 중요하다 며 8GB 램으로 출시하더라도 삼성이 AI폰을 완벽하게 구현했다면 그것만으로도 기술력을 입증한 것 이라고 말했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 게임만 돈 버는 앱  아니냐 틱톡 챗GPT 비게임 앱 소비자 지출 84조원  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.01.13. 오후 3:12  
> Author : 뉴시스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0012316797?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/003/2024/01/13/NISI20230915_0000492638_web_20230915210135_20240113151207912.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">[AP/뉴시스]짧은 동영상 공유 앱 틱톡의 아이콘이 지난 2월28일 한 휴대전화 화면에 보이고 있다. 아일랜드의 데이터보호위원회는 15일 틱톡이 어린이들의 사생활 보호에 실패했다는 이유로 틱톡에 3억4500만 유로(약 4893억원)의 벌금을 부과했다. 큰 인기를 얻고 있는 짧은 동영상 공유 앱 틱톡이 유럽의 엄격한 데이터 개인정보 보호 규정 위반으로 처벌받는 것은 이번이 처음이다. 2023.09.15.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
작년 비게임 앱 시장 소비자 지출 640억 달러 틱톡 누적 소비자 지출액 100억 달러…크리에이터 후원 기능 덕 생성형 AI 앱 성장…올해 다운로드 40% 증가한 23억건 전망 AP 뉴시스 짧은 동영상 공유 앱 틱톡의 아이콘이 지난 2월28일 한 휴대전화 화면에 보이고 있다.
서울 뉴시스 오동현 기자 틱톡 챗GPT 로 대표되는 소셜미디어와 생성형 인공지능 AI 서비스가 전 세계 비게임 앱 시장의 성장을 이끌었다.
13일 데이터에이아이 data.ai 가 발표한 2024년 모바일 현황 보고서에 따르면 10년 전 30억 달러 약 3조 9435억 원 미만에 불과했던 비게임 앱 시장의 소비자 지출이 2023년 640억 달러 약 84조 1280억 원 를 돌파했다.
틱톡 TikTok 과 같은 대표적인 소셜 앱은 콘텐츠 크리에이터에게 후원하는 팁 메커니즘을 통해 소비자들의 직접적인 금전적 지지를 받으며 100억 달러 약 13조 1500억 원 의 누적 소비자 지출액을 달성했다.
소비자가 콘텐츠 크리에이터에게 팁 을 주는 인앱 구매 방식은 틱톡 외에도 유튜브 유튜브 쇼츠 인스타그램 등 다양한 소셜 앱이 차용하고 있다.
비게임 앱 시장에서 눈여겨볼 부분은 생성형 AI 앱 시장의 성장이다.
서울 뉴시스 에듀윌 챗GPT 활용한 자동화 챗봇 개발자 과정.
올해에도 비지니스에서의 활용 사례가 챗봇 도입과 소비자 지출을 주도할 것으로 전망된다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 제2의 AI스피커 vs 스마트폰 15년만의 진화…AI갤럭시 미래는  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.01.13. 오후 2:20  
> Author : 머니투데이  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004985614?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/008/2024/01/13/0004985614_001_20240113142001010.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">오는 17일(태평양 표준시) 미국 캘리포니아에서 열릴 갤럭시 언팩 2024 초대장 이미지. /사진=삼성전자</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
MT리포트 AI폰 게임체인저 될까 ② 기대와 우려 전문가 진단 편집자주 기술 발전사에서 2024년은 AI폰의 원년 으로 기록될 예정이다.
스마트폰 시장의 거인 삼성전자가 17일 태평양 표준시 공개하는 갤럭시S24 시리즈가 생성형AI 인공지능 을 탑재한 최초의 온디바이스 AI폰 이다.
갤럭시 S24가 스마트폰 시장의 게임체인저 역할을 할 것이라는 확신이다.
그러나 이미 앱으로 이용하던 생성형 AI 기능을 단말기에 집어넣는 게 소비자들에게 얼마나 새로운 경험을 줄 수 있느냐는 회의 또는 신중론 도 만만치 않다.
start block ━ 인터페이스 혁신 스마트폰 부흥의 기회 ━ end block 우선 AI와 모바일 기기의 조화에 대한 방향성을 제시하는 것만으로도 AI 스마트폰은 충분히 가치 있다는 평가가 많다.
당분간은 클라우드 AI의 도움을 받는 하이브리드 형태가 AI 스마트폰의 대세겠지만 온디바이스 AI 기술 상용화의 기반을 마련한 것만으로도 의의가 있다는 평가다.
아몬 CEO는 12일 야후 파이낸스와의 인터뷰에서 우리는 이르면 올해부터 플래그십 스마트폰에서 매우 흥미로운 생성형AI의 사례를 보기 시작한다 면서 이는 이용자의 스마트폰 업그레이드를 위한 새로운 주기를 만들어낼 수 있다 고 강조했다.
사진 삼성전자 start block ━ 통역·요약 이미 앱으로 …새로운 경험 선보일까 ━ end block AI 스마트폰의 흥행에 의구심을 갖는 전문가들은 얼마나 새로운 경험 을 제공할 수 있을지를 주목하며 이용자 체감의 한계 를 걱정한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 70대 경비원 폭행 영상 SNS 올린 10대들…처벌 원치 않아  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.01.13. 오후 2:07  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0014442097?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2024/01/13/AKR20240113028900060_01_i_P4_20240113140704416.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">할아버지에게 사커킥 날리는 10대<br/>인터넷 갈무리</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
영상을 본 시민의 신고를 받은 경찰이 현장에 출동했지만 피해자인 B씨는 A군으로부터 사과받아 폭행 사건 접수를 하지 않은 것으로 전해졌다.
B씨는 A군이 자신에게 사과했으며 다시 사과할 예정 이라며 학생의 처벌을 전혀 원치 않는다 고 진술한 것으로 조사됐다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 오픈AI 연초부터 법정 공방 ‘가시밭길’…출판계언론계 ‘정조준’  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.01.13. 오후 2:01  
> Author : 한국일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000780156?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/469/2024/01/13/0000780156_001_20240113140101507.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">생성형 인공지능(AI) '챗GPT' 개발사로 유명한 오픈AI는 연초부터 출판계와 언론계 등으로부터 법정 소송에 휘말리면서 가시밭길로 들어설 전망이다. 게티이미지뱅크</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
생성형 인공지능 AI 챗GPT 개발사로 유명한 오픈AI는 연초부터 출판계와 언론계 등으로부터 법정 소송에 휘말리면서 가시밭길로 들어설 전망이다.
생성형 인공지능 AI ‘챗GPT’ 개발사인 오픈AI를 상대로 소송전에 착수한 논픽션 작가들의 법률 대리인인 저스틴 넬슨 변호사의 주장이다.
지난 9일 AP통신과 뉴욕타임스 NYT 등에 따르면 그는 “오픈AI의 주장은 인터넷에 게시된 상태에선 다른 사람의 지식 재산에 무임승차할 수 있다는 것”이라며 저격했다.
거물급 출판계와 유력 언론사 오픈AI ‘정조준’ 미국 뉴욕타임스 NYT 는 최근 자사 출판물 저작권이 침해당했다며 오픈AI와 마이크로소프트 MS 를 상대로 소송전에 돌입했다.
우선 드라마 ‘왕좌의 게임’ 원작자인 조지 R.R. 마틴과 존 그리샴 등 베스트셀러 작가 17명은 지난해 9월 오픈AI와 MS가 GPT 언어모델 훈련 과정에서 자신들의 창작물을 무단 사용했다면서 집단 소송에 가세했다.
유럽연합 등에선 오픈AI와 MS 제휴 관계 의심 지난해 11월 미국 샌프란시스코에서 열렸던 오픈AI의 첫 개발자 회의에 참석한 사티아 나델라 오른쪽 마이크로소프트 MS 최고경영자 CEO 가 샘 올트먼 왼쪽 오픈AI CEO와 함께 무대에서 생성형 인공지능 AI 전망 등에 대해 설명하고 있다.
끈끈한 MS와 오픈AI의 전략적 관계에 갈수록 의심의 눈초리를 보내는 곳이 있어서다.
진원지는 9일 MS의 오픈AI 투자에 대한 반독점법 조사 가능성을 내비친 유럽연합 EU 이다.
이는 지난달 MS와 오픈AI 관계에 대해 EU가 “상황 전개를 면밀하게 주시 중이다”고 알려졌던 단계에서 한 발 더 나아간 행보다.
대내적으론 ‘GPT스토어’ 출시 등으로 내실 다지기도 생성형 인공지능 AI ‘챗GPT’ 개발사인 오픈AI는 유료 회원들을 대상으로 한 ‘GPT스토어 유료 월 20달러 약 2만6 000원 ’를 공개했다.
10일 NYT에 따르면 오픈AI가 유료 회원들을 대상으로 GPT스토어 를 공개했다.
오픈AI는 GPT스토어를 지난해 11월 선보일 예정이었지만 샘 올트먼 최고경영자 CEO 해임 사태 여파로 연기했다.
이와 함께 오픈AI는 챗GPT 사용자의 정보가 AI 학습에 사용되지 않도록 보안을 강화한 챗GPT 팀 이라는 서비스를 공개했다.
한편 11일 월스트리트저널 등에 따르면 오픈AI의 전략적 파트너인 MS는 미국 뉴욕 증시에서 터줏대감인 애플을 제치고 장중 한 때 시가총액 1위까지 터치했다.
이날 오전 뉴욕 증시에서 MS의 주가는 생성형 AI 개발사인 오픈AI의 투자에 대한 긍정적인 분위기가 형성 2조8 700억 달러 약 3 781조 원 에 달하면서 하락세였던 애플을 따돌렸다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# AI갤럭시 알려진 모든것α…인도·아랍어까지 20개語 통역  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.01.13. 오후 2:01  
> Author : 머니투데이  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004985613?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/008/2024/01/13/0004985613_001_20240113140100986.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">갤럭시 S24에 도입될 실시간 통역 통화 관련 이미지. /사진=삼성전자</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
스마트폰 시장의 거인 삼성전자가 17일 태평양 표준시 공개하는 갤럭시S24 시리즈가 생성형AI 인공지능 을 탑재한 최초의 온디바이스 AI폰 이다.
13일 업계에 따르면 삼성전자는 오는 17일 태평양 표준시 미국 샌프란시스코 산호세 새너제이 에서 세계 최초의 온디바이스 AI 스마트폰 갤럭시 S24를 공개한다.
앞서 AI 비서인 시리·빅스비나 간단한 사진 편집 등 다양한 AI 기술이 스마트폰에 적용돼 왔지만 AI 스마트폰은 자체 LLM 초거대 언어모델 을 탑재해 통신망 연결 없이도 생성형 AI 기능을 구현한다.
start block ━ 약 20개 언어 동시통역 지원…스마트 폰 과 AI 시너지 살려 ━ end block 갤럭시 S24에 도입될 실시간 통역 통화 관련 이미지.
사진 삼성전자 S24에서는 갤럭시의 기본 앱인 △전화 △메시지 △S노트 △카메라 등이 생성형 AI와 결합할 것으로 보인다.
빅스비 텍스트 통화 기능이 생성형 AI를 만나 대폭 향상되는 것이다.
업계에 따르면 갤럭시 S24는 한국어·영어·불어·스페인어·일본어 등 주요 언어뿐만 아니라 태국어·아랍어·인도어 등 20개에 가까운 언어를 지원할 전망이다.
start block ━ AI로 사진·문서 편집·요약…정보 유출 없는 생산성 기능도 ━ end block 카메라 관련으로는 자동 수정 등의 편집 기능을 넘어 사진 내 물건 검색까지 가능해질 전망이다.
start block ━ 온디바이스 AI폰 초석 놓았다…당분간은 하이브리드 AI로 ━ end block 한종희 삼성전자 대표이사 부회장 이 지난 8일 현지시간 미국 라스베이거스 CES 2024에서 모두를 위한 AI 일상 속 똑똑한 초연결 경험 AI for All Connectivity in the Age of AI 를 주제로 열린 삼성 프레스 컨퍼런스에서 연설을 하고 있다.
이를 통해 온디바이스 AI와 클라우드 AI 기능이 조화를 이루는 하이브리드 AI 형태로 구동될 전망이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 미드 프렌즈 결말 유출 막으려고…대본 주웠다가 잭팟  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.01.13. 오후 2:00  
> Author : 한국경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004936423?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/015/2024/01/13/0004936423_001_20240113140001035.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
12일 현지시간 영국 BBC 방송 보도에 따르면 영국 경매사 핸슨 로스는 26년 전 쓰레기통에서 발견된 프렌즈 대본이 최근 경매에서 2만2000파운드에 팔렸다고 밝혔다.
해당 대본은 프렌즈 시즌 4의 2부작 에피소드 로스의 결혼식 대본이다.
1998년 해당 에피소드의 촬영이 끝난 뒤 당시 현장에서 행정 지원 업무를 맡은 한 직원이 에피소드 결말 유출을 막기 위해 쓰레기통에 버려졌던 대본을 회수했다고 한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# IITP 엔비디아와 AI인재 양성 등 협력 MOU  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.01.13. 오후 1:31  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002317993?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2024/01/13/0002317993_001_20240113133101172.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이번 업무협약은 미국 현지시각 기준 12일 오전 11시 현지 벨라지오 호텔에서 전성배 IITP 원장과 엔비디아 글로벌 AI 이니셔티브 부사장 키스 스트리어 Keith Strier 가 참석한 가운데 열렸다.
앞서 IITP는 지난해 가을 글로벌 R D 확대를 위한 협력채널 확보 차원에서 인공지능 GPU 자율주행 등 여러 분야에서 선도적인 기술력을 보유한 기업인 엔비디아를 방문한 바 있고 이후 두 기관은 디지털 경쟁력의 중요성을 공감하고 협력 분야를 논의해 왔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# LG전자 美 전기차 충전기 생산 공장 본격 가동…연간 1만 대 생산  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.01.13. 오후 1:21  
> Author : 스포츠서울  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/468/0001021026?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/468/2024/01/13/0001021026_001_20240113132105183.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
12일 현지 시간 LG전자 미국 텍사스 전기차 충전기 생산공장을 찾은 매티 파커 포트워스시장과 장익환 BS사업본부장·부사장이 인사를 나누고 있다.
사진 LG전자 스포츠서울 표권향 기자 LG전자가 미국 전기차 EV 충전기 생산 공장을 설립하고 본격적인 미국 충전기 시장 공략에 나선다고 13일 밝혔다.
LG전자는 최근 미국 텍사스주 포트워스에 연면적 약 5500㎡ 규모의 전기차 충전기 생산 공장을 구축했다.
특히 지난해 LG전자가 자회사인 하이비차저를 통해 국내에서 전기차 충전기 생산을 본격화한 이래 첫 해외 생산 공장이다.
LG전자는 공급망 관리에 이점이 있는 이번 신규 공장을 교두보로 삼아 북미 전기차 충전기 시장 수요를 적극 공략할 계획이다.
앞서 조주완 LG전자 CEO 최고경영자 는 지난해 미래 비전 발표에서 중·장기 미래 구간에서 주목해야 할 변곡점 중 하나로 ‘전기화’를 언급하며 전기차 충전기 사업을 조 단위 사업으로 빠르게 육성하겠다고 밝힌 바 있다.
이를 위해 LG전자는 미국 호텔 TV 디지털 사이니지 등 B2B 기업 간 거래 사업을 통해 구축한 영업망을 기반으로 호텔 쇼핑몰 리테일 매장 등은 물론 고속도로 충전소 차고지 등 다양한 전기차 충전 인프라 수요를 공략할 예정이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# LG전자 모바일 공장 땅 재활용해 첫 해외 충전기 공장 지었다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.01.13. 오후 1:01  
> Author : 한국일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000780153?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/469/2024/01/13/0000780153_001_20240113130101530.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">2일 미국 텍사스주 포트워스시에 위치한 LG전자 전기차 충전기 생산공장을 찾은 매티 파커(왼쪽) 포트워스시장과 장익환 LG전자 BS사업본부장 부사장이 인사를 나누고 있다. LG전자 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
LG전자 제공 LG전자가 미국 텍사스주에 전기차 충전기 생산 공장을 짓고 미국 충전기 시장 공략에 본격 나선다 고 13일 밝혔다.
LG전자에 따르면 LG전자는 최근 미국 텍사스주 포트워스에 연 면적 약 5 500㎡ 규모로 전기차 충전기 공장을 마련했다.
이는 LG전자가 전기차 충전기 사업을 시작한 이래 첫 해외 공장 이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 지구가 끓고 있다…기후재앙 마지노선 0.05도 남았다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.01.13. 오후 1:01  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0007288351?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2024/01/13/0007288351_001_20240113130101397.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">1850~1900년 평균 온도와 1850~2023년 전 지구 평균 온도의 차(세계기상기구 제공)</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
세계기상기구 WMO 는 지난해 기온이 산업화 이전 수준인 1850 1900년 대비 1.45도 상승했다고 13일 밝혔다.
이번 온도 상승은 특히 지난해 3년만에 찾아온 엘니뇨 영향이 겹친 것으로 분석된다.
앞서 유럽연합 EU 의 기후변화 감시기구인 코페르니쿠스기후변화연구소 C3S 도 11월까지 지구 평균 온도가 산업화 이후 평균보다 1.45도 높아 사상 최고치라고 발표했다.
엘니뇨 영향이 강했던 2016년과 2020년에는 각각 산업화 이전 대비 1.29도±0.12도 1.27±0.12도 높았다.
WMO는 해수면 온도가 연중 대부분 이례적으로 높았으며 해양 폭염이 발생했다고 분석했다.
아울러 남극 해빙 면적은 2월과 9월 각각 기록상 가장 작았다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 경남 사천서 화성 탐사 보낸다…우주항공청 5월 개청  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.01.13. 오후 12:52  
> Author : 연합뉴스TV  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/422/0000639420?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
No Image  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
생생 네트워크 앵커 우주항공청 특별법이 국회를 통과했습니다.
대한민국 우주항공 기술 발전에 경남이 중추적인 역할을 할 것으로 보입니다.
기자 우주항공청 특별법이 지난 9일 국회 본회의를 통과했습니다.
특별법이 통과되면서 우주항공청은 과학기술정보통신부 소속으로 국가 우주개발을 총책임지는 역할을 하게 됩니다.
사천시는 연구기관과 기업들의 불편함이 없도록 모든 지원을 아끼지 않을 계획입니다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 중국인줄 알았다…“이 사진 서울 맞나” 한 겨울 미세먼지 폭탄 독해졌다 지구 뭐래  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.01.13. 오후 12:52  
> Author : 헤럴드경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002251683?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/016/2024/01/13/20240113070013_0_20240113125201811.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">초미세먼지 농도가 '나쁨' 수준을 보인 11일 경기도 고양시 행주산성에서 바라본 서울 방면이 흐릿하다. 연합뉴스</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
초미세먼지 농도가 나쁨 수준을 보인 11일 경기도 고양시 행주산성에서 바라본 서울 방면이 흐릿하다.
서울에 초미세먼지 농도가 나쁨 수준을 보이는 11일 오전 서울 강남구 교보타워사거리 일대가 뿌옇게 보인다.
연합뉴스 국립환경과학원은 올 12월부터 내년 2월까지 초미세먼지 평균 농도와 고농도 일수가 지난해 같은 기간 대비 높을 확률이 50%가 될 것으로 전망했다.
지난해 24㎍ ㎥에 그친 초미세먼지 평균 농도가 올해는 26.5 28.4㎍ ㎥까지 오를 확률이 높다고 봤다.
미세먼지 농도와 기온 모두 기압의 영향을 받는다.차가운 대륙 고기압의 영향으로 북풍이 불어오면 기온이 떨어지는 동시에 미세먼지를 한반도 바깥으로 밀어낸다.
이 바람들은 세기가 약해 미세먼지를 씻어내지 못하는 데다 따뜻한 고기압이 자리잡을 때는 대기가 안정되면서 미세먼지가 우리나라 상공에 갇혀있게 된다.
지난 10년 간 감소 추세던 중국발 미세먼지가 지난해 반등해서다.
핀란드의 대기환경 연구기관 에너지·청정대기연구센터 CREA 는 지난해 1 11월 중국 전역의 초미세먼지 농도가 전년 대비 같은 기간보다 3.6% 올랐다고 밝혔다.
국립산림과학원이 지난 2021년 12월부터 2022년 3월 인천시 석남동 산업단지와 주거지역 사이에 위치한 차단숲의 미세먼지 저감효과를 분석한 결과 주거지역의 미세먼지 농도가 산업단지보다 39.77% 낮았다.
초미세먼지 농도는 주거지역이 산업단지보다 41.80% 낮게 측정됐다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 네이버에 민주노총·전장연 치자xa0AI가 띄운 혐오 QA  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.01.13. 오후 2:28  
> Author : 미디어오늘  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/006/0000121788?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/006/2024/01/13/0000121788_001_20240113142807054.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">▲네이버. 사진=연합뉴스.</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
통합검색 상단에 AI가 선별한 Q A 사실과 다른 정보·혐오비난 시정 요구 응하지 않아 언론 지적 뒤 Q A란 삭제…투명성·책임성 논란 불가피 네이버.
민주노총 홍보실 담당자인 A씨는 지난달 네이버 검색창에 민주노총 을 쳐 본 뒤 깜짝 놀랐다.
통합검색 결과 상단에 네이버 인공지능 AI 서비스가 민주노총에 대한 정보로 터무니없는 주장을 띄워놓고 있었기 때문이다.
해당 섹션은 민주노총 Q A 란 제목으로 네이버가 온라인에 등록된 게시물을 AI로 수집하고 선별해 제시하는 서비스라 소개했다.
네이버가 자사 인공지능 서비스를 활용해 민주노총 과 전장연 등 키워드 검색 결과로 사실과 다른 정보나 혐오표현을 노출하고 있었다.
A씨 지난달 20일 네이버 고객센터에 이메일을 보내 민주노총 관련 허위사실과 명예훼손 표현을 시정해달라 고 밝혔다.
네이버 고객센터는 이튿날 답변 이메일에서 문의하신 검색어로는 AI로 생성된 질문은 결과에 포함되지 않는다 며 특정 검색어로 검색할 때 어떤 게시물이 상단에 노출될지는 예측하거나 보장할 수 없다 고 했다.
민주노총 홍보실 담당자가 지난 12월21일 네이버 고객센터를 통해 Q A란의 허위사실과 명예훼손성 정보 수정을 요구하자 받은 답변.
A씨는 미디어오늘과 통화에서 답변을 분류해 노출하는 것이 AI라 하더라도 그 내용에 문제가 있다면 네이버가 개입을 해야 하는데 네이버는 오히려 AI라서 결과를 수정할 수 없다 는 식으로 답해 황당했다 며 객관적 정보가 아닌 노조혐오가 담긴 주관적 의견을 공식 답변처럼 상단에 노출하면서 그 피해는 떠넘긴 것 이라고 했다.
네이버 검색창에 장애인 이동권 보장을 요구하며 지하철 탑승을 이어가는 전장연 전국장애인차별철폐연대 을 입력한 결과 AI가 선별한 전장연 Q A 가 떴다.
그는 미디어오늘과 통화에서 네이버가 클로바를 사용한 Q A는 일반 검색 결과가 아니라 게시물을 한 차례 선별해 제시하는 취지다.
현재 민주노총 과 전장연 을 검색창에 입력하면 Q A란을 찾아볼 수 없다.
네이버 홍보 담당자는 미디어오늘에 Q A 블록은 주로 생활형 질의에 대한 검색 결과의 품질을 높이고자 제공한다 며 민주노총과 전장연 키워드에 Q A 블록이 노출되는 것은 검색 품질상 적절하지 않다고 판단해 제외 조치했다 고 밝혔다.
희우 활동가는 빅테크 기업이 책임감을 가지고 시스템을 개선하는 게 아니라 임시방편을 써서 검색의 질을 오히려 떨어뜨릴 수 있는 조치를 한 것으로 보여 아쉽다 며 구글도 과거 검색 결과에 흑인을 차별하는 내용을 노출해 문제가 되니 아예 관련 태그를 삭제하는 조치로 대응한 바 있다 고 했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 산에서 다시 찾은 음악 열정 ‘참새와 허수아비’의 조정희 양종구의 100세 시대 건강법  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.01.13. 오후 12:51  
> Author : 동아일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003542499?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/020/2024/01/13/0003542499_001_20240113125401045.jpg?type=w647" id="img1"></img><em class="img_desc">가수 조정희 씨가 지난해 12월 북한산에 오르다 큰 고드름을 들고 활짝 웃고 있다. 20년 넘게 산을 타며 건강을 지키고 있는 그는 “이 고드름은 지난 한 해 동안 산과 더불어 무탈하게 살아온 나 자신을 칭찬하며 주는 트로피”라고 했다.  조정희 씨 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
“나는 나는 외로운 지푸라기 허수아비 너는 너는 슬픔도 모르는 노란 참새 ” 가수 조정희 씨가 지난해 12월 북한산에 오르다 큰 고드름을 들고 활짝 웃고 있다.
20년 넘게 산을 타며 건강을 지키고 있는 그는 “이 고드름은 지난 한 해 동안 산과 더불어 무탈하게 살아온 나 자신을 칭찬하며 주는 트로피”라고 했다.
조정희 씨 제공 1982년 MBC 대학가요제에서 숙명적인 이별의 아픔을 노래한 ‘참새와 허수아비’로 대상을 수상한 가수 조정희 씨는 20여 년 전부터 산을 타기 시작해 히말라야 등 세계의 명산까지 누비며 건강한 삶을 만들어가고 있다.
우리가 누릴 수 있는 자연 가운데 저는 산이 가장 좋습니다.
힘들지만 피톤치드를 흠뻑 마시며 산행을 마치고 나면 제 몸이 말합니다.
조 씨는 지난해 말 병원을 찾아 골밀도 검사를 했는데 허리 T스코어 측정된 골밀도를 건강한 젊은 성인의 평균과 비교해 표준화한 점수 에서 1.5로 나왔다.
백대현 방배성모정형외과 원장은 “등산은 햇볕을 맞으면서 하기 때문에 골 생성에 필수인 비타민D가 합성되고 지속적인 산행으로 뼈를 자극 함으로써 골밀도를 높인다”고 했다.
조정희 씨가 무등산 서석대에서 중봉으로 내려가다 쌓인 눈 위에 하트를 그리고 활짝 웃고 있다.
조 씨는 “당초 2019년부터 해외 산행을 준비했는데 코로나19 확산하면서 가지 못했다”고 했다.
네팔의 작은 에베레스트로 불리는 피케이피크에서는 히말라야의 고봉들을 한눈에 볼 수 있어요.
경이롭고 위대한 자연 앞에서 저 자신이 손톱만큼의 점도 안 되는 존재임을 느끼며 겸손도 배웠어요.” 조정희 씨가 히말라야 안나푸르나 산행을 마치고 포즈를 취했다.
힘든 산을 오르고 또 오르면서 호연지기는 물론 정신적 물질적으로 스스로 슬림화하고 싶다는 생각이 강해지더라고요.” 조 씨는 “산행과 신앙은 닮아 있다”고 했다.
“저는 기독교인입니다.
도전하며 고통을 이겨내는 산행을 통해서 마음의 근육을 얻게 되는 것 같습니다.” 조정희 씨가 노르웨이 3대 피요르 중 하나인 셰라크 볼텐 정상에서 만세를 부르고 있다.
공룡능선 한계령 오색약수 코스 등 설악산 코스는 다 좋아요.
저는 바위가 주는 느낌이 좋아요.
정상이나 큰 너럭바위가 있으면 한참을 머물며 바위를 느끼는 것을 좋아합니다.” 조정희 씨가 노르웨이 3대 피요르 중 하나인 트롤퉁가 정상에서 포즈를 취했다.
산행은 지인들과 함께한다.
“저는 되도록 혼자 산에 가진 않아요.
또 단체 산행보다는 서너 명이 가는 산행을 선호합니다.
산행은 긴 시간 함께 하잖아요.
정말 힘든 상황에서 거의 극기 훈련 같을 때도 있어요.
그때 자신을 다 노출할 수밖에 없지요.
그런 좋은 사람들과 아름다운 산을 오르는 것 자체가 즐거움이고 행복이라고 생각합니다.” 등산을 하면서도 헬스도 계속 즐긴다.
그러니까 그걸 안 하고서 어떻게 우리가 건강하기를 바랄 수 있겠나.
조정희 씨가 노르웨이 북쪽 끝 로포텐의 라이네라는 마을에서 햇볕을 즐기고 있다.
그는 “지난해 7월 노르웨이 산행을 마치고 왔는데 모 방송에서 출연 요청이 왔다.
그런데 어린 마음에 감당하기 버거웠어요.
대학가요제는 노래를 잘하고 좋아하는 대학생이면 출전할 수 있었기 때문에 나간 것입니다.
음악 하는 건 좋았는데 이걸 직업으로 삼는 건 자신이 없었어요.” 조정희 씨가 남아프리카공화국의 명산인 테이블마운틴이 바라보이는 라이온스헤드 정상에 앉아있다.
전 아주 심하지 않으면 비가 오나 눈이 오나 산행을 포기하지 않습니다.
100세 시대 국민 여러분께서도 산과 더욱 친해져서 산이 갖고 있는 그 여여함의 힘을 늘려나가는 2024년이 되길 소망합니다.” 조정희 씨가 지난해 가을 월출산 천황봉 정상에 올랐다.
조정희 씨 제공.
조정희 씨 제공.
조정희 씨 제공.
조정희 씨가 백운봉 정상 통일암 곁에서 활짝 웃고 있다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 갤럭시S24에 들어가는 ‘갤럭시AI’ 이런 기능이  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2024.01.13. 오후 12:01  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002317992?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2024/01/13/0002317992_001_20240113144701167.jpg?type=w647" id="img1"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
삼성전자 갤럭시S24 시리즈의 렌더링 이미지 사진 폰아레나 그가 소개한 기능은 손으로 원을 그리면 검색이 이뤄지는 ‘서클 검색’ Circle Search 과 회의 도중 10개의 다른 언어를 인식하고 식별해 번역 기록 요약 수 있는 ‘보이스 레코더’ Voice recorder 기능이다.
구글 서클 투 서치 또 다른 IT팁스터 알빈 sondesix 도 갤럭시S4 시리즈에 탑재되는 갤럭시AI에 대해 설명했다.  
<br/><br/><br/>  

